### Всем привет!

Пришло время применить полученные нами навыки для реализации простого iOS приложения.
В качестве основы проекта будем использовать наше приложение для чтения рецептов.

## Темы:
- разработка сетевого слоя
- разработка слоя получения данных
- реализация реактивной связи UI и данных 

### Слои абстракции в приложении

Обычно в приложениях выделяют следующие слои абстракции:
- Слой представления - содержит в себе классы, которые непосредственно участвуют в отображении данных.
- Слой получения данных - содержит классы, необходимые для работы с получением данных. Обычно делится на:
  - Локальный - получение данных из локальных источников.
  - Удалённый - получение данных извне, например, из сети.
- Доменный слой - "промежуточный" уровень, основная задача которого состоит в организации взаимодействия классов из разных уровней.

Приложение должно функционировать следующим образом: слой получения данных передаёт их доменному слою,
который в свою очередь передаёт их на сохранение в локальную базу данных.
Аналогичным образом через доменный уровень данные из локальной базы данных попадают к пользователю, то есть
в слой представления.

### Проект: Вкусные записки для iOS. Продвинутый уровень
- Создай новый проект или используй проект с предыдущего группового дня.
- Проект является приложением - записной книжкой с рецептами.
- У рецепта обязательно есть:
  - его название;
  - одна фотография;
  - описание рецепта.

На первом этапе реализуем интерфейс (напомним, что можно использовать наработки предыдущего дня) для отображения рецептов.
После этого привяжем к нашему интерфейсу логику: позволим пользователю изменять рецепты и получать их из сети. 
Разработка будет по клиент-серверному взаимодействию:
- клиент запрашивает рецепты и позволяет редактировать их
- сервер хранит рецепты и обрабатывает запросы клиента

В качестве внешнего источника данных будем использовать API рецептов. ([URL](https://github.com/public-apis/public-apis#food--drink))

**API**
- URL для получения списка рецептов

**Используемые технологии**
- CocoaPods
- SwiftUI
- SwiftRX
- Realm
- Alamofire
- Swinject
- XcTest

### Задание 1. Разработка интерфейса приложения

Если проект с задания предыдущего дня реализован, то данное задание можно считать выполненным.

- Необходимо реализовать компонент View для отображения рецепта;
- При запуске приложения должен отображаться список существующих рецептов;
- Каждый элемент списка должен вести на соответствующий ему экран с описанием рецепта;
- Экран записки должен содержать изображение рецепта; 
- Изображение рецепта должно находится в круглой рамке 
- Экран записки должен содержать название рецепта; 
- Экран записки должен содержать пошаговое описание рецепта; 
- Шрифты названия и описания рецепта должны отличаться друг от друга;

### Задание 2. Разработка слоя получения данных

- Необходимо добавить получение данных о рецептах из сети с помощью Alamofire.
- Для хранения данных в локальной базе данных использовать Realm.
- Реализовать модели данных для базы данных, сетевого и доменного уровней.
- Необходимо соединить сетевой уровень с локальным хранилищем посредством доменного уровня. Напомним, что 
у доменного слоя должны быть свои модели данных, а для конвертации соответствующих моделей данных разных слоёв 
необходимо реализовать мапперы (функции, которые преобразуют друг в друга модели разных доменов).
- Добавить логику отображения данных по принципу offline first.

В результате задания у тебя получится приложение для отображения списков рецептов с их подробностями
на основе сетевых данных.

### Задание 3. Редактирование рецептов

- Добавим экран редактирования рецепта, на котором пользователь сможет изменять следующие поля рецепта:
  - Заголовок рецепта
  - Описание рецепта
  - Изображение рецепта

- Переход на экран редактирования рецепта осуществляется с экрана подробного описания

- Сохранение рецепта должно выполняться в виде локальной копии в таблице Realm, то есть изменённые данные не отправляются на сервер

### Бонусное задание: Редактирование шагов рецепта

- Добавим экран редактирования шага рецепта

- Доступ к нему может быть получен с экрана подробного описания

- Сохранение шага должно выполняться в виде локальной копии
