### Хорошего дня!  

Пришло время познакомиться поближе с различными коллекциями и функциями их преобразования. 
Разработчики Swift постарались сделать работу с данными в коллекциях максимально удобной. 
Особенно порадовало большое количество различных методов, возможность сделать их еще больше за счет расширений. 

Также уделим немного внимания операциям над файлами - чтению и записи.

## Темы:
- Коллекции
- In/out: файлы
- Функциональные типы
- Замыкание

### Проект: Job Search

Распространен случай, когда пользователю необходимо отобразить данные, взятые из разных источников/сущностей. 
Для этого в слое представления обычно есть специальные сущности, имеющие необходимые для отображения поля и свойства,
которые перед показом заполняются данными. При этом преобразование одних сущностей в другие не должно никоим образом изменять исходные значения (принцип неизменности).

## Задания

**Требование!** Создай workspace внутри папки src с названием day02.
Для каждой задачи внутри workspace необходимо создать macOS/Command Line Tool проект. Например, day02/quest1, day02/quest2.
Также не забудь при создании проекта в пункте `Add to:` выбрать созданный workplace.
Более подробное описание о создании проектов можно прочитать в [документации](https://www.swift.org/getting-started/).

### Задание 1. Ищем собеседования
Простым примером использования функций преобразования является список предварительного просмотра, содержащий частичную информацию об объекте. 

**Совет!** В папке `data-samples` есть несколько примеров функций преобразования коллекций (`map`, `filter`). Используй их для выполнения упражнений.

Создай коллекцию компаний, каждая из которых описана следующим образом:
- Имя
- Деятельность (IT, Banking, Public services)
- Описание
- Список вакансий, каждая из которых содержит информацию о профессии (Developer, QA, Project Manager, Analyst, Designer), level (junior, middle, senior) и предполагаемый уровень зарплаты
- Список необходимых навыков (например ["swift", "CoreData", "Realm"])
- Контакты

Также у объекта компании должен быть описан метод interview типа (Int, Candidate) -> Bool (номер вакансии компании и входной кандидат), 
который описывает процесс найма в каждой компании и его результат. 
Объект кандидата должен включать следующие поля:
- Имя
- Профессия (Developer, QA, Project Manager, Analyst, Designer)
- Уровень (junior, middle, senior)
- Предполагаемый уровень зарплаты
- Навыки

Кандидат может быть один на весь код, для простоты запиши данные объекта в коде. 

Функция интервью должна иметь логику проверки наличия навыков для вакансии - при совпадении менее 50 % кандидат не будет нанят. 
Если же кандидат имеет 50% и более навыков необходимых для работы, то результатом работы функции должно быть случайное значение true или false.

У тебя должно быть как минимум 5 компаний с разными полями деятельности, профессий, уровнями кандидатов и зарплаты.
Для простоты запиши их в коде.

Используя данные кандидата, выведи подходящий для него список вакансий в соответствии с профессией и зарплатными ожиданиями. 
Далее с клавиатуры вводится номер вакансии, по которой будет проводиться собеседование. 
У объекта компании найма вызывается метод `interview`, результат которого будет выведен на экран.

Вводимый номер вакансии с клавиатуры должен быть целочисленным. 
При неправильном вводе программа выводит «It doesn't look like a correct input.» и запрашивает данные снова.

_Пример_

_Кандидат_
```
Candidate:
- Name: Ivan
- Profession: Analyst
- Level: Junior
- Salary: 100000
- Skills: ["python", "matlab"]
```
```
Banking. Analyst. Junior. >= 100000
The list of suitable vacancies:

1.
Junior Analyst     ---      >= 100000
  OOO "SuperPay"
  Banking
  ["python", "matlab", "tensorflow", "excel"]
---------------------------------------

1. 
Junior Analyst     ---      >= 100000
  MMM
  Public services
  ["excel", "access"]
---------------------------------------

3.
Junior Analyst     ---      >= 100000
  CryptoSuperGo
  Banking
  ["python", "sql", "matlab", "pandas"]
---------------------------------------

3

Processing Interview...
Success, candidate was applied.
```

### Задание 2. Анализ резюме
Напишем алгоритм, позволяющий анализировать резюме и генерировать теги на его основе.

Резюме имеет шаблон:
- Блок информации о кандидате
  - Полное имя
  - Профессия (список профессий такой же, как и в предыдущем упражнении)
  - Пол
  - Дата рождения
  - Контакты (e-mail)
- Блок информации об образовании. Для каждого учебного заведения:
    - Тип
    - Годы обучения
    - Описание
- Блок с опытом работы. Для каждого место работы:
    - Период работы
    - Название компании и если есть контакты
    - Описание
- Блок о себе в свободной текстовой форме

Наш инструмент распознает блоки шаблонов и создает соответствующие объекты, заполненные данными из резюме.
- Текст анализируется по словам, которые сопоставляются с облаком тегов.
- Есть механизм экспорта резюме
  
**Входные данные:**   
  - _resume.txt_ - его необходимо заполнить в соответствии с образцом резюме
  - _tags.txt_ - он должен быть заполнен исходным набором тегов (не менее 3-х слов)
  - _export.txt_
  - _analysis.txt_

**Выходные данные:**  
Проверь корректность алгоритмов: 
- В файл _export.txt_ , перенеси данные из объектов в соответствии с шаблоном резюме. 
- После этого файлы _resume.txt_ и _export.txt_ должны совпадать (можно проверить в онлайн-редакторах) 

Выведи в файл  _analysis.txt_:
- Раздел с каждым словом из текста (один раз) с количеством повторений в формате: «разработчик - 42», в порядке убывания по номеру
- Раздел со словами, совпадающими со словами из файла _tags.txt_ (их должно быть не менее 3-х)

Примеры файлов - [resume.txt](data-samples/resume.txt), [tags.txt](data-samples/tags.txt), [analysis.txt](data-samples/analysis.txt) в папке data-samples.

### Бонусное задание 3. К выходу на пенсию готов
Привяжи уровень кандидата к его стажу. Так, junior - менее года, middle - от одного до трех лет (не включительно), senior - три года и более.

Выведи в разделе в _analysis.txt_ список вакансий, подходящих по профессии и стажу кандидата, рассчитанных по сумме стажа работы. Используй список вакансий из 1 упражнения.

Пример для [analysis.txt](data-samples/analysis.txt) в папке data-samples.

### Бонусное задание 4. Большие данные
Создадим простейший механизм аналитики:
- Добавь файл _notATag.txt_, в котором будут храниться союзы, местоимения и другие слова, не являющиеся тегами (не менее 12-ти слов).
- На основе этого файла отфильтруй резюме, отправив слова, которые не совпадают ни со словами из _tags.txt_, ни со словами из _notATag.txt_ в файле _analysis.txt_  в секцию «Possible tags»

Пример для [notATag.txt](data-samples/notATag.txt) и [analysis.txt](data-samples/analysis.txt) в папке data-samples.

### Бонусное задание 5. Сравнение текстов
Добавь механизм сравнения текстов импортированных и экспортированных резюме

**Выходные данные:** выведи в консоль результат сравнения двух текстовых файлов

_Пример:_
```
Text comparator: resumes are identical
```
