### Всем привет!  

Сегодняшняя цель - научиться проектировать интерфейс при помощи SwiftUI - современного UI фреймворка, который позволяет
создавать самые красивые приложения для всех платформ компании Apple.

Основные достоинства SwiftUI заключаются в его простоте создания макетов для всех платформ,
использовании реактивных компонентов (!) и управлении темами приложения.

**Совет!** Примеры компонентов и стандартных сценариев использования были показаны на [WWDC22](https://developer.apple.com/videos/swiftui-ui-frameworks/)

Сегодня мы опробуем SwiftUI для построения интерфейса приложения и реализуем навигацию.

**Совет!** Не забывай смотреть в [документацию](https://developer.apple.com/documentation/swiftui/), в случае Apple она всегда актуальна!

## Темы:
- декларативный подход к проектированию интерфейсов
- реализация навигации в приложении

### Проект: Вкусные записки для iOS

Тема проекта - записная книжка с рецептами

### Задание 0. Создать новый проект в XCode

Проект создаётся один раз и используется для всех последующих заданий.

### Задание 1. Экран записки
Реализовать компонент View для отображения рецепта.

- Экран записки должен содержать изображение рецепта;
- Изображение рецепта должно находится в круглой рамке
- Экран записки должен содержать название рецепта;
- Экран записки должен содержать пошаговое описание рецепта;
- Шрифты названия и описания рецепта должны отличаться друг от друга.

**Совет!** Используй Preview для удобства редактирования твоих компонентов!

### Задание 2. Экран списка рецептов (основной)
Реализовать компонент View для отображения списка рецептов.

- Экран списка рецептов должен отображаться при запуске приложения;
- Экран списка рецептов должен содержать список доступных рецептов;
- Данные доступных рецептов могут формироваться как из локального JSON файла так и с помощью общедоступного API;
- Выбрать API можно из [списка](https://github.com/public-apis/public-apis#food--drink);
- Способ получения данных в рамках задания не оценивается;
- Каждый элемент списка должен содержать заголовок и изображение;
- Изображение должно находиться в круглой рамке.

**Совет!** Пример локального JSON файла можно найти [здесь](./materials/example.json)

### Задание 3. Навигация
Реализовать навигацию между элементами списка рецептов и их описанием с помощью NavigationView.

- Каждый элемент списка должен вести на соответствующий ему экран с описанием рецепта;
- Экран описания рецепта должен получать id соответствующего рецепта от экрана списка рецептов;
- Должно быть реализовано возвращение с экрана описания рецепта на предыдущий экран (экран списка рецептов);
- Возвращение должно осуществляться на то же место в списке рецептов, с которого был осуществлен переход на описание рецепта.

**Совет!** Используй LivePreview XCode для отладки навигации.

### Бонусное задание: Этапы рецепта
Реализовать пошаговое описание рецепта с помощью TabView.

  - Должна быть реализована структура шага рецепта;
  - Шаги должны отображаться на экране описания рецепта;
  - Каждый шаг должен располагаться на отдельной вкладке;
  - Перемещение между шагами должно происходить по свайпу и по нажатию кнопки;
  - Кнопка перемещения на следующий шаг должна распологаться в конце описания текущего шага.

